
# План автоматизации тестирования сервиса покупки тура
## Валидные данные
| Поле         | Данные                                                                                                   |
|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Номер карты  | 4444 4444 4444 4441 - статус APPROVED<br/> 4444 4444 4444 4442 - статус DECLINED                         |
| Месяц        | Целое число от 01 до 12. Не может быть меньше текущего месяца,<br/> если в поле `Год` указан текущий год |
| Год          | Последние две цифры года в диапазоне от текущего до +5 лет                                               |
| Владелец     | Имя и фамилия на латинице (не менее 2х символов), разделенные пробелом. Могут содержать дефис            |
| CVC/CVV      | Трехзначное число от 001 до 999, кроме 000                                                               |

## Предусловия:
Открыть главную страницу сервиса, нажать на кнопку `Купить`, открыв вкладку `Оплата по карте`.
## Вкладка "Купить"

### Позитивные сценарии:
1. Заполнить форму валидными данными с APPROVED-картой, нажать на кнопку `Продолжить`. Успешная отправка формы, появление сообщения об одобренной операции.

### Негативные сценарии:
1. Заполнить форму валидными данными с DECLINED-картой, нажать на кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об отклонении операции.
---
2. Форма пустая, нажать на кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщений об ошибке под всеми полями формы.
3. Заполнение формы валидными данными, поле `Месяц` - пустое, нажать на кнопку 'Продолжить'. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Месяц`.
4. Заполнение формы валидными данными, поле `Год` - пустое, нажать на кнопку 'Продолжить'. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Год`.
5. Заполнение формы валидными данными, поле `Имя` - пустое, нажать на кнопку 'Продолжить'. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Имя`.
6. Заполнение формы валидными данными, поле `CVC/CVV` - пустое, нажать на кнопку 'Продолжить'. Отправка формы не осуществляется, появление сообщеия об ошибке у поля `CVC/CVV`.
---
7. Форма пустая, ввести в поле `Номер карты` символы кириллицы. В поле `Номер карты` данные не вводятся
8. Форма пустая, ввести в поле `Номер карты` спецсимволы. В поле `Номер карты`данные не вводятся.
9. Форма пустая, ввести в поле `Месяц` символы латиницы. В поле `Месяц` данные не вводятся.
10. Форма пустая, ввести в поле `Месяц` спецсимволы. В поле `Месяц` данные не вводятся.
11. Форма пустая, ввести в поле `Год` символы латиницы. В поле `Год` данные не вводятся.
12. Форма пустая, ввести в поле `Год` спецсимволы. В поле `Год` данные не вводятся.
13. Форма пустая, ввести в поле `Владелец` символы кириллицы. В поле `Владелец` данные не вводятся.
14. Форма пустая, ввести в поле `Владелец` цифровое значение. В поле `Владелец` данные не вводятся.
15. Форма пустая, ввести в поле `Владелец` спецсимволы. В поле `Владелец` данные не вводятся.
16. Форма пустая, ввести в поле `Владелец` иероглифы. В поле `Владелец` данные не вводятся.
17. Форма пустая, ввести в поле `Владелец` символы арабской вязи. В поле `Владелец` данные не вводятся.
18. Форма пустая, ввести в поле `CVC/CVV` символы на латинице. В поле `CVC/CVV` данные не вводятся.
19. Форма пустая, ввести в поле `CVC/CVV` спецсимволы В поле `CVC/CVV` данные не вводятся.
---
21. Форма пустая, ввести в поле `Номер карты` цифровое значение из 17 символов. Последний символ в поле `Номер карты` не вписывается.
22. Форма пустая, ввести в поле `Месяц` цифровое значение из 3 символов. Последний символ в поле `Месяц` не вписывается.
23. Форма пустая, ввести в поле `Год` цифровое значение из 3 символов. Последний символ в поле `Год` не вписывается.
24. Форма пустая, ввести в поле `Имя` ** символ латиницы. Последний символ в поле `Имя` не вписывается???
25. Форма пустая, ввести в поле `CVC/CVV` цифровое значение из 4 символов. Последний символ в поле `CVC/CVV` не вписывается.
---
26. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Месяц` цифровое значение, состоящее из 2-х нулей, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Месяц`.
27. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Год` цифровое значение, состоящее из 2-х нулей, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Год`.
28. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `CVC/CVV` цифровое значение, состоящее из 3-х нулей, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `CVC/CVV`.
---
29. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Номер карты` 15 или меньше символов латиницы, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Номер карты`.
30. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Месяц` 1 цифру, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Месяц`.
31. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Год` 1 цифру, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Год`.
36. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `Владелец` символы латиницы и дефис, стоящий перед этими символами, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `Владелец`.
37. CVC/CVV
38. Все поля формы заполнены валидными данными, ввести в поле `CVC/CVV` 1 (или 2) цифру, нажать кнопку `Продолжить`. Отправка формы не осуществляется, появление сообщения об ошибке у поля `CVC/CVV`.
---




